[Fate Chooses You]
[Episod 21]
Cik Yao, kenapa awak tak menari?
Menarilah!
Cepatlah menari!
Tuan muda.
Betul.
Kenapa masih tak menari?
Tak perlulah.
Cepatlah menari, Cik Yao!
Cepatlah menari!
Betul.
Menarilah.
Kenapa gadis yang minum arak
dengan saya tadi
naik ke pentas untuk menari?
Bagus.
Bukan Yao.
Alamak,
Yao mungkin dah larikan diri.
Cepat cari dia!
Baik.
Saya tawarkan
50 tahil perak
untuk membeli gadis ini
minum arak dengan saya!
Tuan muda memang pandai menilai,
Cik Yao kami
bukan saja pandai menari,
daya tahan minumnya juga
yang terbaik.
Cinta yang romantis
lebih teguh daripada emas.
Bagus.
Bagus sekali!
[Restoran Wangian]
Kenapa awak ada di sini?
Tadi...
Selepas awak pergi,
kecederaan saya jadi teruk,
lalu saya pengsan.
Saya dijumpai oleh tauke di sini
dan dibawa balik.
Tadi...
Tadi saya minum sedikit arak,
lalu disalah anggap
sebagai penari di restoran,
barulah saya dipaksa naik ke pentas.
Awak seorang pertapa aliran abadi
ditangkap dan dibawa ke Restoran Wangian?
Ya,
saya ini bodoh dan malang.
Ke mana-mana saja saya pergi,
saya selalu dibuli dan dipermainkan.
Bukankah awak dah lama tahu?
Awak buat apa?
Periksa denyutan nadi awak.
Tak perlu.
Badan awak tiada masalah besar,
berehat betul-betul,
awak akan pulih tak lama lagi.
Apa rancangan awak selepas ini?
Rancangan?
Saya pun tak tahu.
Nak balik ke Dataran Tengah?
Adik seguru saya
tinggalkan surat untuk saya
dan pergi tanpa ucapkan selamat tinggal.
Saya dah hantar burung rohani saya
untuk mencari dia,
saya kena tunggu dia.
Bagaimana
dengan kecederaan awak?
Kecederaan?
Situ.
Dah lama sembuh,
bukannya awak tak tahu
pengenalan saya.
Saya masih boleh hidup
walau diseksa teruk pun,
kecederaan kecil begini
bukan masalah besar pun.
Lu Qianqiao.
Dalam kalangan puak Roh Terkorban,
ada orang baik juga, kan?
Ada agaknya.
Ada pertapa sesat dalam aliran abadi,
ada penjahat dalam puak manusia.
Puak Roh Terkorban
sepatutnya ada orang baik juga.
Xin Mei,
saya bukan orang jahat.
Walaupun saya Roh Terkorban,
saya dibesarkan
dalam kalangan puak manusia sejak kecil,
saya tak pernah terlibat
dalam peperangan pada masa itu.
Walaupun saya pernah bunuh orang juga,
mereka semua orang jahat.
Saya pernah berkhidmat
dalam tentera puak manusia
dan pernah jadi pegawai berpangkat rendah,
hati nurani saya bersih.
Biarpun berdepan
dengan sebarang ketidakadilan,
saya juga tak pernah
bunuh orang yang tak bersalah sesuka hati.
Saya tahu,
saya tak patut beritahu awak semua ini,
tapi saya tak nak awak salah faham
dan benci akan saya.
Saya cuma tak tahu
macam mana nak berdepan dengan awak.
Awak Roh Terkorban,
musuh ketat puak saya.
Awak pernah tipu saya,
tapi awak juga pernah selamatkan saya,
jadi saya betul-betul tak tahu...
Maaf.
Lu Qianqiao.
Awak betul-betul bukan orang jahat?
Saya bukan orang jahat.
Kalau begitu, awak boleh jamin?
Saya jamin.
Awak berehatlah dulu.
Apabila dah siang nanti,
kita cari tempat lain untuk berehat.
Lu Qianqiao.
Ada beberapa perkara
yang saya belum fikirkan dengan jelas.
Tambahan pula,
saya nak tunggu adik seguru saya
di Beixiang,
jadi buat sementara waktu,
saya takkan balik ke Dataran Tengah.
Baik,
saya faham dah.
Lagi satu.
Saya pernah pergi ke Cawangan Air Jernih
milik Aliran Pelangi Hijau
di kota Xutuo.
Saya pun dah jumpa
tauke kafilah itu.
Begitu juga dengan Tuan Song
dari daerah Wei,
tauke Rumah Penginapan Selamat
dan
semasa berlawan dengan Xia Xuanzi,
tak kira siapa pun awak,
awak tetap penyelamat saya,
saya patut berterima kasih kepada awak.
Sama-sama.
Kenapa dengan awak?
Badan saya
agak lemah baru-baru ini.
Saya kena cari satu tempat
untuk bertapa seketika.
Beberapa hari ini,
awak jaga diri baik-baik.
Kalau ada bahaya,
larilah kalau boleh,
jangan lawan secara membabi buta.
Saya faham dah,
awak pun jaga diri baik-baik.
Saya pergi dulu.
Saya tahu saya salah,
tolonglah.
Tolonglah!
Saya tahu saya salah!
Di dalam Gua Ribuan Neraka ini,
semua orang rapat macam keluarga.
Walaupun gurauan dia terhadap awak
agak keterlaluan,
awak tak patut bunuh dia
dengan kejam juga.
Jangan,
saya salah,
saya tak berani lagi.
Saya salah.
Sheng.
Saya merayu awak.
Cepat sedar.
Lepaskan saya.
Lepaskan saya!
Sheng.
Cepat sedar.
Jangan!
Dah tak apa-apa.
Memandangkan awak kata Cik Yao dah pergi,
kita pun tak perlu
mencari dia lagi.
Sha Sanxing kata
penari kesayangannya itu
pernah beritahu dia,
matanya ditutup hari itu,
dia menaiki unta
dan berjalan ke arah barat
selama tiga hari.
Awak tengok.
Di sebelah barat kota Phoenix,
ada tiga tempat persinggahan kesemuanya.
Yang pertama,
kota Tiada Tandingan di Beixiang.
Kota Tiada Tandingan ialah sebuah tempat
yang bercampur aduk pelbagai jenis orang,
banyak urus niaga haram
dijalankan di sini.
Yang kedua,
Lereng Ratusan Langkah,
tempat persinggahan
untuk kebanyakan rombongan peniaga.
Mereka yang tinggal di sini
kebanyakan peniaga.
Yang ketiga,
Gua Ribuan Neraka.
Rasanya Gua Ribuan Neraka
ialah sebuah tempat pertapaan,
agak terpencil,
tak banyak maklumat yang boleh didapati.
Kenapa awak nak dapat tahu tentang ini?
Saya datang ke Beixiang untuk tukar darah.
Saya tahu,
awak nak jadi manusia.
Betul,
tapi selepas saya tukar tulang, darah
dan jantung,
tahap pertapaan saya
akan merosot secara mendadak.
Selepas saya selesai tukar darah,
saya hanya berada
pada tahap Pembinaan Asas,
saya takkan dapat kalahkan sesiapa pun
pada masa itu.
Jadi,
sebelum saya tukar darah,
saya kena hapuskan pertapa muda itu.
Namun, orang itu
mungkin dah mencapai tahap Alam.
Biarpun awak tak tukar darah,
awak tetap tak mampu kalahkan dia.
Lagipun, saya jatuh
dari atas sana,
saya ada semua cara yang diperlukan,
jangan risau.
Selepas saya berehat beberapa hari lagi,
saya akan pergi
ke tiga tempat ini satu demi satu
untuk mencari dia sampai jumpa.
Mi dah siap!
Kalau begitu, saya ikut awak pergi.
Tak boleh,
terlalu bahaya.
Memang sebab bahaya,
barulah saya kena pergi.
Ini masalah yang saya timbulkan,
saya mesti selesaikannya sendiri.
Masalah ini
tetap berpunca daripada saya juga.
Sebab itulah saya tak tolak bantuan awak,
tapi saya kena buat sesuatu.
Hal ini diputuskan begini sajalah.
Oh ya.
Bila awak boleh bantu saya
memulihkan ingatan saya sepenuhnya?
Ingatan awak dipadamkan oleh Chu Ying,
dia tiada di sini,
saya pun tiada cara lain.
Chu Ying?
Abang seguru yang papah awak balik
dari Lembah Pemujaan Roh hari itu?
Ya,
tapi dia bukan orang Lembah Pemujaan Roh.
Ilmu sihir yang dia paling mahir
ialah pandangan ditutup,
ia boleh padamkan ingatan sesiapa saja.
Namun sekarang,
dia ada masalah kesihatan,
dia dah cari tempat yang sesuai
untuk bertapa.
Bila dia akan balik?
Saya pun tak tahu.
Pelayan.
Awak tengoklah,
muka dia pun dah macam orang jahat.
Kalau Tuan Zhou itu
patah balik lagi,
tuan mesti beritahu saya.
Rumah saya rumah ketiga
di sebelah kiri Lorong Piling.
Jangan risau,
tapi sejujurnya,
Tuan Zhou itu
datang ke sini untuk berniaga,
dia datang ambil stok setahun sekali saja.
Dalam masa terdekat,
mungkin susah untuk cik jumpa dia lagi,
janganlah menaruh harapan besar.
Berani awak jual lukisan itu!
Awak tahu tak betapa pentingnya
benda itu?
Tang You,
janganlah marah.
Saya dah cakap jangan bawa dia
ke sini sejak awal lagi,
kamu asyik cakap dia kesian,
jadi nak tumpangkan dia.
Tengoklah sekarang,
dia dah timbulkan masalah besar.
Siapa nak bertanggungjawab untuk dia?
Siapa?
Jerit apa?
Bukankah sebuah lukisan saja?
Biarlah kalau dah jual.
Sebuah lukisan saja?
Itu bukan sebuah lukisan biasa.
Itu karya agung Tuan Buquan!
Awak tahu tak?
Demi lukisan itu,
kami dah habiskan
betapa banyaknya wang dan tenaga.
Kami datang ke Beixiang
sebab ada urusan penting,
lukisan itu ialah kunci bagi urusan ini!
Sekarang lukisan itu dah tiada,
semua usaha kami dah jadi sia-sia.
Apa gunanya lagi kami datang ke Beixiang?
Awak ganti balik lukisan saya!
Sudah-sudahlah itu,
dia jual lukisan itu
bukannya untuk diri sendiri,
dia nak dapatkan duit
untuk merawat penyakit Lu Changyuan.
Untuk merawat penyakit? Saya...
Kalau saya tahu awal-awal
lukisan itu digunakan
untuk merawat penyakit,
lebih baik...
Lebih baik hantukkan kepala
sampai mati sajalah!
Cukuplah.
Tak apa-apa.
Jangan cakap lagi.
Orang gila.
Awak pun jangan cakap lagi.
Dah salah, tapi masih begitu berlagak.
Macam mana sekarang?
Kita hanya boleh tunggu
Chen Fen dan yang lain
bawa berita balik dulu,
kita buat keputusan ikut keadaan sajalah.
Wira Lu,
awak dah balik?
Maaf.
Sudahlah.
Saya
dah mengembara di merata tempat
selama bertahun-tahun.
Saya pernah nampak
apa-apa saja karya agung.
Apabila saya jumpa
Tuan Buquan itu nanti,
saya akan bawa balik sebuah lukisan
untuk awak.
Betul.
Tak sempat.
Kak Ying.
Dah jumpa orang itu?
Abang Lu.
Cik Xin.
Teko dah pecah,
maaf.
Nampaknya saya terlalu melulu
apabila kata kamu penipu sebelum ini.
Kamu bertiga datang dari Dataran Tengah,
berpura-pura
macam tak berbahaya sepanjang perjalanan,
tapi mampu buatkan aliran-aliran abadi
bekerjasama untuk memburu dan bunuh kamu,
jelas sekali ini terancang.
Sekumpulan orang berpecah dua.
Cakap.
Apa sebenarnya tujuan kamu datang ke sini?
Betari fikir terlalu banyak.
Kami hanya rakyat biasa,
lemah dan tak berdaya.
Mana mungkin ada urusan besar
yang perlu dibuat?
Cuma
nak salin beberapa buah buku.
Salin buku apa?
"Catatan Rahsia Tiada Tandingan".
"Catatan Rahsia Tiada Tandingan"?
Ada seorang dewi dalam puak manusia
yang naik ke syurga
melalui kemahiran pertukangan,
dikenali sebagai Dewi Tiada Tandingan.
Dia dah mencipta
banyak barang yang halus dan rumit.
Contohnya, Rumah Linglong
yang sebesar tapak tangan,
tapi boleh muatkan
penduduk sebuah kota.
Tanpa gunakan kuasa rohani,
kapal tingkat
yang juga boleh terbang tinggi di langit.
Ada juga meriam air,
busur silang dan pedang tajam,
semuanya senjata sakti yang luar biasa.
Tuan muda
berpengetahuan sangat luas.
Adakah tuan muda juga
betara daripada aliran abadi?
Saya tak tergolong dalam mana-mana pihak.
Awak pernah beritahu saya semua ini,
tapi itu boleh buktikan apa?
Betari tak percaya?
Betari,
awak orang yang baik,
tapi awak juga seorang yang lurus bendul.
Kalau saya tak berterus terang hari ini,
awak mungkin takkan putus asa.
Kalau begitu,
saya akan beritahu awak semuanya.
Kami semua
ialah ahli Persatuan Tiada Tandingan.
Persatuan Tiada Tandingan
ialah sebuah organisasi
yang ditubuhkan oleh puak manusia.
Tujuannya adalah untuk
mempelajari semula
teknik pertukangan Dewi Tiada Tandingan
demi mencari jalan keluar yang baharu
untuk puak manusia.
Ribuan tahun yang lalu,
teknik pertukangan
tersebar luas dalam kalangan puak manusia.
Biarpun puak manusia
tiada akar rohani
untuk bertapa pada masa itu,
asalkan mereka menguasai
teknik pertukangan,
mereka akan memiliki
kuasa yang setanding dengan dewa-dewi.
Memandangkan kuasa sebegini
betul-betul wujud,
kenapa ia dah lenyap sekarang?
Ini...
Mungkin kena tanya aliran abadi.
Aliran abadi?
Awak tak tahu
aliran abadilah
yang melindungi puak manusia
dan rakyat jelata?
Rakyat jelata perlu nyalakan colok
untuk dapatkan berkat dewa-dewi.
Rakyat jelata perlu bayar cukai
untuk dapat perlindungan kerajaan.
Aliran abadi pun sama,
tiada yang percuma di dunia ini.
Namun,
apabila kuasa puak manusia
semakin kuat
dan hampir setanding dengan aliran abadi,
aliran abadi
masih sanggup melindungi rakyat jelata?
Seolah-olah dalam sekelip mata,
semua teknik pertukangan
dah dimusnahkan,
buku-buku klasik lenyap.
Para tukang dan ilmuwan
yang menguasai teknik juga
turut terbunuh.
Kekuatan yang dahsyat itu
sukar ditentang oleh manusia.
Teknik dan tamadun puak manusia
dah dihapuskan
hingga ke akarnya dalam sekelip mata.
Jadi, seribu tahun kemudian,
kami datang ke Beixiang.
Pada zaman purba,
ada sami yang mengembara
ke barat untuk dapatkan kitab suci
dan menyebarkan ajaran baik
untuk puak manusia.
Kami datang ke sini
untuk dapatkan kitab suci juga.
Dapatkan sebuah kitab suci
yang boleh berikan manfaat
kepada puak manusia.
Ilmu sihir aliran abadi
memang boleh bantu sesetengah orang
bangkitkan akar rohani mereka
dan memiliki kuasa
yang tak tercapai oleh manusia biasa,
tapi bagi orang biasa,
itu satu bencana.
Jurang antara manusia
semakin melebar.
Walau orang biasa bekerja keras
seumur hidup pun
takkan dapat melepasi halangan
bagaikan tembok tinggi itu.
Mungkin
sejak saat akar rohani
seorang pertapa dibangkitkan,
mereka dan puak manusia
dah menjadi dua spesies yang berbeza.
Dua spesies yang berbeza?
Bukankah
pertapa juga
sebahagian daripada orang ramai?
Walaupun pertapa mempunyai
kuasa yang luar biasa,
wira handalan
yang mengembara dalam dunia pendekar juga
mempunyai kuasa.
Pada pandangan saya,
orang biasa tinggal di kota,
betara-betari tinggal di hutan.
Selain itu,
tiada apa-apa beza pun.
Itu cuma pandangan betari,
tapi boleh tak awak menjamin
setiap pertapa aliran abadi
berfikiran sama seperti awak?
Kami
tak memiliki kuasa sakti
untuk mengawal segalanya,
hanya boleh cari jalan keluar
untuk diri sendiri.
Kami mencipta sistem pengairan
untuk mudahkan kerja-kerja pertanian.
Dengan adanya ilmu falak dan kalendar,
kami boleh tahu
bila angin akan bertiup
dan bila hujan akan turun.
Ilmu hisab boleh membuka minda manusia,
puisi dan lukisan boleh menyucikan jiwa,
manakala teknik pertukangan
ialah kemahiran
yang paling praktikal.
Ia membolehkan kami terbang ke langit
dan masuk ke dalam tanah
supaya kami
menjalani kehidupan lain
yang lebih ideal dan selesa.
Berbanding dengan pertapaan ilmu abadi,
ini barulah jalan sebenar
yang patut dilalui oleh puak manusia.
Jadi,
kami mesti membawa
"Catatan Rahsia Tiada Tandingan"
balik ke Dataran Tengah.
asalnya mempunyai 46 jilid,
semuanya ditulis sendiri
oleh Dewi Tiada Tandingan.
Kemudian, ramai tukang
yang telah membaca buku ini
mendapat inspirasi
dan hasilkan banyak lagi
ciptaan yang menakjubkan,
semuanya turut ditambah
dalam "Catatan Rahsia Tiada Tandingan".
Ilmu falak, kalendar, ilmu hisab,
teknik pertukangan dan sastera,
semuanya dicatatkan dalam buku,
jumlahnya ada 120 jilid.
Namun, buku-buku klasik di Dataran Tengah
dah tak lengkap lagi.
"Catatan Rahsia Tiada Tandingan" pula
langsung tak dapat ditemui.
Hanya Perpustakaan Empat Penjuru
di kota Phoenix, Beixiang
yang masih menyimpannya.
Ia boleh dikatakan
bahawa kebijaksanaan
dan kekayaan puak manusia
selama ribuan tahun
semuanya terkandung dalam buku ini.
Sayang sekali,
peraturan di Perpustakaan Empat Penjuru
sangat ketat,
dilarang bawa kertas
dan berus untuk menyalin,
hanya dibenarkan membaca.
Lagipun,
ia hanya dibuka lima tahun sekali,
hanya dibuka
selama sepuluh hari pada satu masa.
Ia juga sangat menyusahkan
untuk masuk ke dalam perpustakaan.
Menyusahkan?
Kalau nak baca buku di dalam perpustakaan,
mesti tukarnya dengan sesuatu
yang sama nilainya.
Mereka hanya mahukan buku
dan lukisan kaligrafi,
wang pun tak diterima.
Lukisan "Angsa Liar
Mendarat Berpasangan" itu
ialah kunci untuk kami masuk,
tapi ia dah dijual oleh An sekarang
dan tak dapat menemui pembeli itu
untuk membeli ia semula.
Perpustakaan akan dibuka tak lama lagi.
Kalau tak masuk lagi,
kami akan tak sempat.
"Catatan Rahsia Tiada Tandingan"
mempunyai sejumlah 120 jilid.
Biarpun kamu berjaya masuk,
mustahil juga untuk kamu belajar semuanya.
Walau macam mana pun,
kami tetap kena masuk.
Lagipun,
kami mungkin tiada hari esok lagi.
Kami berpecah
kepada tiga kumpulan kali ini,
kesemuanya 36 orang.
Satu kumpulan dah diserang hendap,
sekarang hanya tinggal 20 orang.
Hanya 20 orang ini pun
masih tak tahu sama ada
dapat balik hidup-hidup
ke Dataran Tengah atau tak.
Kalau begitu, ada cara lain tak?
Mana yang betul dan mana yang salah
tak boleh ditentukan
hanya dengan kata-kata.
Sebenarnya, ada banyak perkara
yang saya tak dapat faham,
tapi kalau hanya berdiam diri,
saya pun takkan faham selama-lamanya.
Jadi, kita kena beranikan diri
untuk teruskan perjalanan,
mungkin kita akan dapat lihat
pemandangan yang baharu.
Kalau awak perlukan bantuan,
saya boleh tolong.
Mungkin hanya dengan masuk
ke dalam perpustakaan itu,
dan membaca kitab suci
yang kamu katakan itu,
barulah semua pertikaian
akan ada jawapannya.
Lukisan itu
ialah karya agung
Tuan Wu Buquan.
Dulu-dulu,
beliau pernah mengajar di istana
dan merupakan guru
kepada maharaja sekarang.
Karya lukisan dakwatnya itu
tiada tandingannya pada zaman ini.
Goresan berusnya kuat
dan bertenaga seperti angin.
Beliaulah pelukis lukisan dakwat terhebat
sepanjang zaman,
cuma karya agungnya
sangat jarang ditemui di dunia.
Kebanyakannya
dah disimpan oleh Maharaja Zong Ding
di dalam perbendaharaan,
hanya beberapa buah
yang ada dalam kalangan rakyat biasa,
itu pun sangat sukar untuk didapati.
Dalam masa beberapa hari saja,
nak mencari lukisan lain untuk gantikan ia
memang mustahil sekali.
Pelukis terulung, Wu Buquan,
saya ada beberapa buah lukisannya.
Betulkah kata-kata tuan muda?
Sejujurnya,
saya sangat suka
kumpulkan lukisan
daripada pelukis terkenal.
Kebetulannya,
semasa saya berjalan-jalan
di ibu kota hari itu,
saya dah beli tiga buah lukisan
di sebuah kedai pajak gadai.
Sepanjang hayat Tuan Buquan,
lukisan beliau tak melebihi 50 buah,
semuanya ada nama
dan tarikh.
Tiga buah lukisan mana
yang tuan muda beli?
Satu lukisan "Pemandangan Sungai Luo",
satu lukisan
"Bangau Putih Terbang ke Selatan"
dan satu lukisan
"Matahari Terbenam di Pantai Musim Luruh".
Bukankah lukisan "Pemandangan Sungai Luo"
disimpan di dalam perbendaharaan?
Saya tak pernah dengar pun
dua lagi lukisan itu.
Lukisan yang disimpan di dalam
perbendaharaan itu versi melintang,
lukisan saya itu versi menegak.
Ada pula versi begini.
Apa-apa pun, esok pada waktu ini,
saya akan hantar lukisan ke sini.
Sama ada ia tulen atau palsu,
kita akan tahu nanti.
Awak rasa
kata-kata mereka itu benar atau bukan?
Awak bukan pertapa aliran abadi
dan bukan juga daripada puak manusia.
Awak dah hidup lama
dan berpengetahuan luas,
jadi awak berikanlah pendapat yang adil.
Pada waktu sebegini,
kata-kata saya
akan mempengaruhi pertimbangan awak,
lebih baik saya tak cakap apa-apa pun.
Apa-apa pun, saya tak percaya.
Saya tak boleh dengar kata-kata mereka
secara sebelah pihak.
Lagipun, mereka itu penipu.
Mereka dah mencuri
kitab rahsia Gunung Sunyi Suci
dan uncang duit saya,
mereka juga tipu duit orang ramai
dan letakkan semua kesalahan
pada aliran abadi,
lepas itu mereka bersihkan diri
daripada sebarang kesalahan.
Awak gelak apa?
Memandangkan awak fikir begini,
kenapa
awak tak tangkap mereka terus
dan serahkan kepada aliran abadi?
Jalan di bawah kaki,
kebenaran ada dalam hati.
Saya kena teruskan perjalanan
untuk melihatnya.
Sekarang saya masih belum nampak
dengan jelas.
Namun,
awak tetap kena berikan lukisan
yang awak janji kepada mereka,
jangan mungkir janji.
Tentulah.
Kalau begitu,
di mana kita nak ambil lukisan?
Dah sampai.
Tuan dan cik nak beli apa?
Saya nak berus, dakwat,
kertas dan batu dakwat.
[Kedai Dakwat]
Baiklah,
sila tunggu sebentar.
Jangan-jangan cara yang awak cakap itu
adalah dengan melukis sendiri?
Betullah.
Awak nak buat lukisan palsu?
Mana boleh kata buat lukisan palsu?
Mari sini kisar dakwat.
Dulu-dulu semasa saya melukis,
saya lebih suka gunakan
sapuan berus yang tajam
untuk melukis gunung-ganang yang megah
dan aliran sungai yang perlahan.
Kemudian,
saya tinggalkan istana,
pengenalan saya itu
tak boleh digunakan lagi,
jadi saya ubah cara lukisan saya.
Kebanyakan sapuan berusnya lebih bulat
dan lebih lembut.
Saya lebih fokus pada kontras
antara gelap dengan terang
warna hitam putih.
Semua lukisan yang awak nampak
di daerah Wei itu
dilukis
selepas saya ubah cara lukisan.
Walaupun ia bulat,
ia hilang ketajamannya.
Yang saya paling suka
masih sapuan berus yang tajam.
Tuan Wu Buquan
ialah awak?
Berapa banyak lagi pengenalan
yang saya tak tahu?
Angin dan asap hilang,
gunung dan langit sama warna.
Matahari terbenam,
awan senja indah
seperti kain sutera bercorak.
Akhirnya saya faham
sebab kunci untuk masuk
ke dalam Perpustakaan Empat Penjuru
mesti gunakan lukisan awak.
Bukankah sayang sekali
kalau cahaya senja matahari terbenam
kekurangan warna?
Dah siap.
Dah sedar?
Mari.
Perlahan-lahan.
Awak selamatkan saya?
Kenapa awak datang ke Beixiang juga?
Saya asalnya datang ke Beixiang
bersama anak murid aliran abadi lain
untuk kendalikan urusan,
baru saja berjumpa dengan Jiang Ji
dan Nangong Guhong,
saya dengar sesuatu terjadi kepada awak,
jadi saya datang cari awak.
Di mana ini?
Sebuah gua.
Semasa saya menemui awak,
awak dah pengsan,
separuh badan awak dah tertimbus
di dalam pasir,
badan awak mula hilang haba.
Saya takut terjadi apa-apa kepada awak,
jadi saya terpaksa bawa awak
ke tempat terdekat untuk terima rawatan.
Berapa jauh lagi kota terdekat
di Dataran Tengah
dari sini?
Awak nak masuk ke Dataran Tengah?
Pihak Gunung Sunyi Suci
dan Gua Matahari Bulan
dah hantar ramai anak murid
untuk mencari awak.
Kalau awak masuk ke kota sekarang,
sasarannya terlalu ketara.
Itu...
Luka pada bahu awak itu,
kalau awak tak kisah,
biar saya rawat untuk awak.
Awak akan rasa sakit sedikit,
cuba awak bertahan.
Bukankah awak dah nampak semuanya tadi?
Tadi adalah untuk selamatkan awak.
Tiada perbezaan jantina bagi tabib,
tapi sekarang...
Sekarang?
Kenapa tak sambung cakap lagi?
Sekarang pula?
Untuk apa pula sekarang?
Ini Mantera Penenang Minda Tanpa Batas
daripada Gunung Suara Syurga.
Saya dengar
anak murid Gunung Suara Syurga
berpantang keinginan dan nafsu.
Setiap kali hampir melanggar pantang,
mereka akan tenangkan minda dan fikiran
serta mengawal diri
dengan mantera ini.
Kenapa?
Minda awak bercelaru?
Baiklah,
saya tak usik awak lagi.
Teratai emas apa yang awak gunakan itu
untuk merawat luka saya?
Adakah ia juga
senjata sakti Gunung Suara Syurga
seperti gelang lengan awak?
Awak maksudkan ini?
Ya, inilah.
Saya pernah beritahu awak.
Saya dah tak ingat.
Ia jelmaan teratai emas dari kolam
yang masuk ke dalam
bahagian tengah kening saya.
Awak dilahirkan
pada tanggal sembilan bulan sembilan
dengan teratai emas.
Mungkin
awak memang seorang penyelamat dunia
yang berbelas kasihan
dan selamatkan semua makhluk hidup.
Bukankah awak juga
dilahirkan pada
tanggal sembilan bulan sembilan?
Macam mana awak tahu?
Saya teka saja.
Awak tipu saya.
Jadi, awak rasa
awak akan jadi penyelamat dunia itu?
Sesiapa pun boleh, tapi bukan saya.
Kenapa?
Sebab saya bukan orang yang baik,
saya tak berminat untuk selamatkan dunia.
Saya cuma nak balik ke Vila Xinxie
bersama kak seguru saya
dan menjalani kehidupan
yang aman dan tenteram.
Awak layan kak seguru awak dengan baik.
Dialah yang layan saya dengan baik.
Kak seguru saya
ialah satu-satunya orang di dunia ini
yang layan saya dengan ikhlas.
Selain dia,
tiada orang lain
dan takkan ada orang lain lagi.
Saya pun akan layan awak dengan baik.
Saya pernah beritahu awak,
saya seorang yang bersikap dingin,
tak berhati perut
dan kejam,
tak dapat dilembutkan.
Jangan sangka
saya akan terhutang budi dengan awak
hanya sebab awak selamatkan saya.
Awak gelak apa?
Tok guru saya pernah ceritakan
satu kisah kepada saya.
Ada seekor landak
di hutan Gunung Suara Syurga.
Pada suatu hari,
perut ia
terluka sebab rumput beracun.
Tok guru saya cuba merawat ia,
tapi ia ketakutan,
lalu menggulungkan badan ia
dan akhirnya mati akibat kecederaan.
Tok guru saya kata
walaupun duri pada badan ia itu
ialah pelindung ia,
duri itu juga penghalang ia.
Apabila bersembunyi di dalamnya,
sukar untuk lihat isi hati yang sebenar.
Awak menyindir sayalah?
Saya tak berani.
Semasa saya datang sebelum ini,
hari masih malam
dan gelap-gelita,
tak nampak apa-apa pun.
Tak sangka pula pemandangan di sini
begitu indah.
Di mana ini?
Kenapa?
Dalam perjalanan ke sini,
saya terserempak dengan seorang lelaki tua
yang potong kayu,
katanya tempat ini
dipanggil Gua Ribuan Neraka.
Menempuh pelbagai rintangan,
dibakar api yang marak
dan batu dipahat menjadi gua,
nama yang bagus.
Memang tulen.
Ini memang karya agung
Tuan Buquan.
Abang Lu ialah wira terulung
dalam dunia pendekar,
setiap katanya boleh dipercayai,
dia takkan tipu kamu.
Abang memang hebat!
Kedua-dua buah lukisan ini
ialah karya asli Tuan Buquan.
Lukisan itu palsu.
Mana mungkin?
Awak tengoklah betul-betul lagi.
Tak mungkin silap.
Betari Xin mungkin tak tahu,
Tuan Buquan
hanya melukis dengan dakwat pekat
untuk menonjolkan hitam putih,
beliau tak pernah gunakan warna lain.
Jadi, lukisan matahari terbenam ini
mesti palsu.
Saya simpanlah kalau awak tak mahu.
Wira Lu,
karya agung Tuan Buquan
sangat bernilai.
Sepanjang perjalanan kami,
wang perbelanjaan kami dah habis,
kami pun tiada barang berharga,
hanya tinggal
beberapa keping syiling tembaga.
Kami bercadang
nak beli sedikit makanan
untuk dimakan di dalam perpustakaan nanti,
mungkin awak pun tak berminat.
Tak perlu susah-susah,
saya hadiahkan semua lukisan ini
kepada kamu.
Tengoklah, ini...
Boleh tak jangan berpura-pura lagi?
Saya mewakili puak manusia
untuk berterima kasih kepada Wira Lu.
Apa kata
kami belanja Wira Lu makan?
Tak perlulah susah-susah
nak belanja makan.
Tak boleh,
membalas budi ialah amalan orang budiman.
Wira Lu tunggu sekejap,
makanan akan siap tak lama lagi.
Jom.
Baik.
Jomlah.
Cepatlah.
Jom.